# Описание объектов
## Базовые сущности

**Сервис:** Основая базовая сущность. Каждый сервис по сути является списком постов, которые имеют общие и кастомовые элементы, фильтры, сортировки и методы отображения, а так же комментарии, обсуждения внутри комментария, рейтинг самого поста и его комментариев. У каждого раздела есть своё дерево разделов для постов. У постов каждого сервиса может быть свой набор дополнительных полей. 

**Дерево разделов:** каждый сервис имеет дерево разделов, для внутренней навигации. Когда публикуется пост, нужно указать раздел.

**Пост:** Постом может быть вопрос, публикация, карточка товара в барахолке итд. Пост имеет базовые поля: дата создания, автор, раздел, заголовок, рейтинг поста, комментарии поста. Остальные элементы зависят от конкретного раздела.    

**Поля поста:** У постов в каждом разделе имеются свои поля. В вопросе или посте основное поле это форматированный текст со вставкой медиа контента. Так же, это могут быть дополнительные текстовые или логические поля, галереи картинок (например, для барахолки).

**Фильтры:** У каждого раздела имеются свои наборы фильтров, которые зависят от полей у постов в разделе.

**Сортировки:** У каждого раздела свои наборы сортировок, которые зависят от полей у постов в разделе. 

**Метод отображения:** отрисовка постов в общем списке. Например, в разделе коллективного блога может быть

**Информация о пользователе:** статус (заблокирован, пользователь, админ),ник, id. 

**Рейтинг**: У каждого поста и комментария есть рейтинг. Можно настоить автоматческое удаление постов и комментариев, если их рейтинг будет меньше какого-то значения

**Лучшее:** комментарии и посты за день и неделю в рамках всего проекта или раздела.

**Комментарий:** каждому посту можно написать комментарий, которому можно изменить рейтинг. В зависимости от раздела, можно включать или отключать возможность делать второй комментарий. Комментарий можно редактировать или удалять.

**Обсуждение внутри комментария:** каждому посту можно написать комментарий, которому можно изменить рейтинг

**Авторизация:** с истольвованием готового модуля. Можно включить возможности регистрации только по инвайте или обязательного подтверждения профиля


## Концепции проекта
- Кастомизация только на уровне кода. Никакие установки модулей через админку
- Коллекция готовых сервисов и модулей, для легкого внедрения и кастомизации
- Должны быть описаны соглашения по разработке, а документация должна позволить самостоятельно поднять проект любому человеку, кто имеет базовые знания в Laravel и работе с Linux


## Сервисы

**Визитки:** каталог участников, где они указывают чем могут быть полезны сообществу.
- Заголовок (далее опускается, тк он есть во всех сервисах)
- ЭТО ЕДИНСТВЕННЫЙ СЕРВИС, В КОТОРОМ НЕТ СУЩНОСТИ РАЗДЕЛ
- Короткий неформатируемый текст
- Большой текст (с форматированием и вставкой медиафайлов)
- Рейтинг пользователя
- Лучшие посты (в разных сервисах)
- Лучшие комментарии
- Набор тегов со скилами
- Страна / Город


**Вопросы и ответы:** стандартный сервис вопросов и ответов.
- Раздел (далее опускается, тк он есть во всех сервисах, кроме визиток). 
- Большой текст (с форматированием и вставкой медиафайлов)
- Набор тегов, зависящий от раздела


**Коллективный Блог:** вопросы наоборот, типа хабра)
- Обложка
- Короткий неформатированный текст
- Большой текст (с форматированием и вставкой медиафайлов)
- Набор тегов, зависящий от раздела

**Барахолка:** маленькое уютное авито
- Главное фото
- Короткий неформатированный текст
- Карусель с фото 
- Страна и город
(Раздел подразумевает большое количество кастомовых полей под нужны каждого портала, в стандартной поставке не подразумевается пытаться их добавлять)


**Места:** карта с точками на ней. Каждый пользователь может добавить место и сделать для него описание.
- Точка на карте.
- Обложка
- Короткий неформатированный текст
- Большой текст (с форматированием и вставкой медиафайлов)
- Набор тегов, зависящий от раздела
- Кнопка "Нашел ошибку". Отправляет админу тикет, что информация неактуальна. Создает комментарий, с соответствующец пометкой, которую можно поменять в адмике. Обсуждение происходит внутри комментария. Комметарии с открытыми тикетами всегда сверху. Админ самостоятельно редактирует пост и закрывает тикет.


**Номенклатуры:** Каталоги полезного софта, книг и других материалов. 
- Обложка
- Короткий неформатированный текст
- Большой текст (с форматированием и вставкой медиафайлов)
- Набор тегов, зависящий от раздела
- Кнопка "Нашел ошибку". Отправляет админу тикет, что информация неактуальна. Создает комментарий, с соответствующец пометкой, которую можно поменять в адмике. Обсуждение происходит внутри комментария. Комметарии с открытыми тикетами всегда сверху. Админ самостоятельно редактирует пост и закрывает тикет.
(Раздел подразумевает большое количество кастомовых полей под нужны каждого портала, будут готовые сервисы, заточенные, например под книги)

## Админка
- Редактирование любых постов, комментариев
- Управление правами пользователей (заблокирован, неактивирован)
- Управление номенклатурами (разделы, теги тд)
